# Das Farnthal

## Einleitung

Das Farnthal ist ein Dokument, in dem ich erzähle, wie ich die
Kampagne entwickelt habe, basierend auf dem Weltenbau Kapitel in den
[Helmbarten](https://alexschroeder.ch/pdfs/Helmbarten.pdf) Regeln und
dem Sammelsurium von Vorlieben und Entscheidungen früherer Kampagnen.

## Anpassung der Karte

Die Karte habe ich etwas angepasst: Es gibt nun einen durchgehenden
Weg von Osten nach Westen. Der Fluss im Osten fliesst nun ebenfalls
nach Westen, Tal abwärts. Die bekannten Ortsnamen habe ich verteilt
und die restlichen Ortschaften benannt.

![Farnthal](images/Farnthal.png)
Die angepasste Karte
{: .pic }

## Götter und Dämonen

In meinen Kampagnen verwende ich immer wieder dieselben Götter und
Dämonen: **Odin**, der einäugige, weise, fiese, harte Vater, mit
seinem Speer, und seiner Wilden Jagd. **Freya**, der alle zu Dank
verpflichtet sind, die sich von Feld, Wald und Wiese ernähren.
**Thor** mit seinem Hammer, jähzornig, einfach gestrickt,
abenteuerlustig. **Mitra** mit ihren Schwüren und Bunden, den
unterirdischen Ritualen, der Verehrung von Stier und Waage. **Marduk**
der Monsterjäger, der Keulenträger, der wilde Mann. **Ishtar**, die
Göttin von Schönheit, der Verliebten, der Eifersüchtigen, der
Grausamen, der Rächenden. **Set** der Dämon der Mörder, der Schlangen,
der Giftmischer, der Echsenmenschen. **Orcus** der Schlaumeier, der
Ziegenkopf, der Herr der Untoten. **Pazuzu**, Herr der Geiern und der
Pest, mit seinen vier Flügeln. **Nergal**, der Herr der Unterwelt, der
Toten, der Lähmung, der Angst. **Hel**, Schutzherrin der Hexen, der
Wegscheiden und Kreuzungen, Hunde und Wölfen. **Zathogga**, der Herr
der Frösche, der Sümpfe, der Untätigkeit und der Völlerei.

Je nachdem gibt es dann natürlich immer auch noch andere Götter und
Dämonen, die immer wieder mal auftauchen: **Loki**, der Freund aller
Gestaltwandler und Halunken; **Garaskis**, die Herrin der Krebse, der
Rache, Verführerin der Fischer, und so weiter.

Mir gefällt auch der Gedanke, dass jeder Stadtstaat ursprünglich eine
eigene Göttin oder einen eigenen Gott hat, sich die „Portfolios“
deswegen auch ohne weiteres überschneiden, und dass auch die
schlimmsten von ihnen noch geduldet werden, weil jemand davon
profitieren könnte: Wer einen Mörder anheuern will, sucht den Set
Tempel auf; wer jemanden wiederauferstehen lassen will, sucht den
Orcus Tempel auf; wer Angst vor der nächsten Pandemie hat, sucht den
Pazuzu Tempel auf; wer seine Gegner verfluchen will, sucht den Nergal
Tempel auf; wer Ratschlag braucht, sucht den Hel Tempel auf; wer
unverdient reich werden will, sucht den Zathogga Tempel auf.

Meine Lieblinge tauchen halt auch immer wieder auf, weil sie mir
geläufig sind. Wem also die Zwölfgötter von Aventurien geläufiger
sind, oder wer seinen eigenen Pantheon aufgestellt hat, kein Problem.

## Ausgangslage

Wo soll das Spiel beginnen?
