# Urs Graf, 

Solothurn um 1485–1527/28

The images by Urs Graf are from the online collection of the Kunstmuseum Basel.
https://sammlungonline.kunstmuseumbasel.ch/eMP/eMuseumPlus

## Nutzungsbedingungen

Das Kunstmuseum Basel bietet alle gemeinfreien Werkabbildungen aus der
Sammlung Online gratis zum Herunterladen an. Die gemeinfreien
Werkabbildungen sind mit dem Hinweis Bilddaten gemeinfrei -
Kunstmuseum Basel gekennzeichnet. Sie können diese Bilder ohne
nachzufragen: • teilen (übertragen, verbreiten, kopieren; öffentlich
oder privat) • nutzen (für alle Zwecke; privat, wissenschaftlich oder
kommerziell) • bearbeiten (verändern, etwas Neues daraus entstehen
lassen, etwas hinzufügen etc.)

## Belegexemplar

Bei Verwendung unserer Werkabbildungen in wissenschaftlichen
Publikationen, bitten wir Sie die Publikationsangaben hier zu melden.
Senden Sie uns unaufgefordert ein Belegexemplar Ihrer Publikation an
folgende Adresse:

Kunstmuseum Basel
Bibliothek, Leitung
Postfach
CH-4010 Basel

## Faire Nutzung gemeinfreier Werke - Empfehlungen

### Die Quellen angeben

Wenn Sie die gemeinfreien Werkabbildungen oder Texte nutzen, bitten
wir Sie den Kunstschaffenden oder den Autor / die Autorin anzugeben –
sofern bekannt. Damit auch andere erfahren können, wo Sie das Werk
bzw. die Abbildung des Werkes oder des Textes zu diesem Werk finden
können, bitten wir Sie zudem um einen Verweis auf das Museum (z. B.
mit einem Link auf das Werk in der Sammlung Online).

Empfohlene Zitierweise: KünstlerIn, Titel, Quellenangabe, Datum des
Zugriffs.

Beispiel: Pablo Picasso, Les deux frères, in: Kunstmuseum Basel,
Sammlung Online, http://80.74.155.18/eMuseumPlus, Zugriff vom
27.11.2016

### Die Reputation des Kunstschaffenden und des Museums schützen

Wenn Sie eine gemeinfreie Abbildung verändern, schreiben Sie Ihre
Änderung nicht dem Kunstschaffenden oder dem Kunstmuseum zu. Das Logo
des Museums darf unter keinen Umständen ohne Zustimmung benutzt werden
um eine veränderte Werkabbildung zu kennzeichnen.

### Respekt für das Original zeigen

Bitte nutzen Sie die Werke nicht in illegalem oder irreführendem
Kontext. Wenn Sie ein gemeinfreies Werk verändern und veröffentlichen,
weisen Sie deutlich darauf hin, dass Sie das Original verändert haben.

### Wissen teilen

Wenn Sie ein gemeinfreies Werk nutzen, um eine neue Arbeit zu
erschaffen oder Sie über Informationen zu einem gemeinfreien Werk
verfügen, beispielsweise zur Provenienz, zu Kunstschaffenden, zum
Inhalt oder Rechteinhaber – bitten wir Sie, Ihr Wissen zu teilen.
Kennzeichnen und kommentieren Sie hierzu das gemeinfreie Werk im
Internet und senden Sie die Informationen auch an die bereitstellende
Institution, in diesem Fall an das Kunstmuseum Basel.

### Sensibel für andere Werte sein

Sollte das Werk kulturell sensible Elemente enthalten, bitten wir Sie
überlegt und umsichtig zu handeln; bitte machen Sie sich bewusst, dass
Ihre Änderung oder die schlichte Benutzung solcher Elemente andere
Menschen oder andere Kulturkreise angreifen oder beleidigen könnten.

### Anmerkung gemeinfrei erhalten

Wir bitten alle NutzerInnen der gemeinfreien Werke die Anmerkungen zum
Copyright-Status des Werkes beizubehalten. Diese Empfehlungen sind
abgeleitet von: The Europeana Usage Guidelines for public domain
works. Wir bitten Sie darum, diese Empfehlungen zu respektieren.
